# JS 移动端开发模式


## Native App
1. 传统的原生App开发模式，有iOS和AOS两大系统，需要各自语言开发各自App。
2. 优点：`性能`和`体验`都是最好的。
3. 缺点：开发和发布成本高。
4. 应用技术：Swift，OC，Java。
5. 补充: 
    * `Native App`是一种基于智能手机本地操作系统如iOS、Android、WP并使用原生程式编写运行的第三方应用程序,也叫`本地app`。一般使用的开发语言为`Java、C++、Objective-C`。
    * 优势
        * 相比于其它模式，提供最佳的用户体验，最优质的用户界面，最华丽的交互
        * 针对不同平台提供不同体验
        * 可节省带宽成本，打开速度更快
        * 功能最为强大,特别是在与系统交互中,几乎所有功能都能实现
    * 劣势
        * 门槛高，原生开发人才稀缺，至少比前端和后端少，开发环境昂贵
        * 无法跨平台，开发的成本比较大，各个系统独立开发
        * 发布成本高，需要通过store或market的审核，导致更新缓慢
        * 维持多个版本、多个系统的成本比较高，而且必须做兼容
        * 应用市场逐渐饱和，怎么样抢占用户时间需要投入大量时间和金钱，这也导致“僵尸”App的增多

## Web App
1. `移动端的网站`，常被称为H5应用，说白了就是`特定运行在移动端浏览器上的网站应用`。一般泛指 `SPA(Single Page Application)模式`开发出的网站，与`MPA（Multi-page Application）`对应。
2. 优点：开发和发布成本最低。
3. 缺点：性能和体验不能讲是最差的，但也受到浏览器处理能力的限制，多次下载同样会占用用户一定的流量。
4. 应用技术：ReactJS，RegularJS，VueJS等等。
5. 补充: 
    * 优势
        * 可以跨平台，调试方便
        * 无需安装，不会占用手机内存，而且更新速度最快
        * 不存在多版本问题，维护成本低
        * 临时入口，可以随意嵌入
    * 劣势
        * 依赖于网络，第一次访问页面速度慢，耗费流量
        * 受限于手机和浏览器性能，用户体验相较于其他模式最差
        * 功能受限，大量移动端功能无法实现
        * 入口强依赖于第三方浏览器，且只能以URL地址的形式存在，导致用户留存率低（优点即缺点）


## Hybrid App
1. `混合模式移动应用`，介于`Web App、Native App`这两者之间的App开发技术，兼具“Native App良好交互体验的优势”和“Web App跨平台开发的优势”。
    * 原理: `Native通过JSBridge等方法提供统一的API`, 然后用`Html+Css实现界面，JS来写逻辑`，调用API，`最终的页面在Webview中显示`，这种模式下，Android、iOS的API一般有一致性，`Hybrid App所以有跨平台效果`。
2. 优点：开发和发布都比较方便，`效率介于Native App、Web App之间`。
3. 缺点：学习范围较广，需要原生配合。

## React Native App
1. Facebook发现`Hybrid App存在很多缺陷和不足`，于是发起开源的一套新的App开发方案RN。使用`JSX语言写原生界面`，`js通过JSBridge调用原生API渲染UI`交互通信。
2. 优点：效率体验接近Native App，发布和开发成本低于Native App。
3. 缺点：学习有一定成本，且文档较少，免不了踩坑。


## Weex App
1. 阿里巴巴开发团队在RN的成功案例上，重新设计出的一套开发模式，站在了巨人肩膀上并有淘宝团队项目做养料，广受关注，2016年4月正式开源，并在v2.0版本官方支持Vue.js，与RN分庭抗礼。
2. 优点：单页开发模式效率极高，热更新发包体积小，并且跨平台性更强。
3. 缺点：刚刚起步，文档欠缺；社区没有RN活跃，功能尚不健全，暂不适合完全使用Weex开发App。







