# Linux基础命令

* 创建文件: `touch 文件名` 或 `vi 文件名`
* 创建文件夹: `mkdir 文件夹名`
* Linux 编辑文件, 显示行数: `:set number`
    * 可以在`系统配置文件`或`用户配置文件`进行总体配置
* 搜索历史记录: `history | grep ssh`
* `PATH`: 用于保存用冒号分割的目录路径名，shell 将按PATH变量中给出的顺序搜索这些目录，找到的第一个与命令名称一致的可执行文件将被执行。即: 系统查找可执行文件的路径集合，`:` 分隔。
* `ps axu`: 查看进程情况的命令。
    * USER: 用户
    * PID:  进程号
    * %CPU: 进程占用的CPU百分比
    * %MEM: 占用内存的百分比
    * VSZ: 进程使用的虚拟內存量（KB）
    * RSS: 该进程占用的固定內存量（KB）（驻留中页的数量）
    * TTY: 终端号    
    * STAT: 状态
    * START: 启动日期
    * TIME: 启动时间
    * COMMAND: 执行的命令行
* `grep`: 查找。 
    * 例如: 检查 pm2 进程是否存在。`ps aux | grep pm2`
* `export HOME=/home/build1.bds`  设置home地址
* `losf -i:端口号`: 查看端口
* `ps -ef`: 可以显示父进程的 ID。
* `ps -ef | grep 详细讲解`:
    * `ps`: 命令，将某个进程显示出来
    * `grep`: 命令, 是查找
    * `|`: 中间的`|`是管道命令, 是指 `ps` 命令与 `grep` 同时进行 
    * `-e`: 显示所有进程
    * `f`: 显示程序间的关系




## vim 
1. vim 启动的时, 会根据配置文件`(.vimrc)`来设置 Vim，因此我们可以通过此文件来定制适合自己的 Vim。
2. Vim 配置文件分为系统配置文件和用户配置文件:
    * 系统配置: 文件位于 Vim 的安装目录（默认路径为 `/etc/.vimrc`）；
    * 用户配置文件位于主目录 ~/.vimrc，即通过执行`vim ~/.vimrc`命令即可对此配置文件进行合理修改。通常情况下，Vim 用户配置文件需要自己手动创建。
3. 注意: `Vim 用户配置文件比系统配置文件的优先级高`，换句话说，Vim 启动时，会优先读取 Vim 用户配置文件（位于主目录中的），所以我们只需要修改用户配置文件即可（不建议直接修改系统配置文件）。
4. Vim 提供的环境配置参数有很多, 在 Vim 中输入`：set all`指令来查询。
5. 常用命令:
    * `set number`: 显示文件中的行数
    * `set cursorline`: 突出显示当前行
    * `set tabstop=4`: 设置 Tab 键宽度为4个空格
    * 以上配置参数前面可以添加冒号（:），也可以省略，两种写法都可以。
    * 通过以上方式，可以对用户配置文件（.vimrc）进行编辑，进而实现对 Vim 的永久自定义。
    * 在 Vim 编辑模式中，通过 `:set nu` 命令也可以让 `Vim 显示行号`，但只是临时有效，下次使用 Vim 编辑文件还是不显示行号。而本在编辑配置文件设置 Vim 的方式，对 Vim 的设置是永久的。




















