# Linux

## Linux下的⽬目录

1. `/home`: `系统预设的使用者家目录(home directory)。普通用户存在此目录下`。当新增一个一般使用者帐号时, 预设的使用者家目录都会规范到这里来。 执行`cd` 切换到当前用户目录下。`pwd`: 查看当前在哪个目录下。
```
比较重要的是，家目录有两种代号: 
    `~` : 代表当前使用者的家目录
    `~guest` :则代表用户名为guest的家目录。
```
2. `/root`: `系统管理员(root)的家目录。 超级管理员专用的目录(超级管理只有一个)。`之所以放在这里，是因为如果进入单人维护模式而仅挂载根目录时，该目录就能够拥有root的家目录，所以我们会希望root的家目录与根目录放置在同一个分区中。
3. `/bin`: `系统有很多放置执行档的⽬录, 放置系统的程序`。但/bin⽐较特殊，因为/bin放置的是在单人维护模式下还能够被操作的指令。
在/bin底下的指令可以被root与一般帐号所使用，主要有: cat,chmod(修改权限), chown, date, mv, mkdir, cp, bash等等常⽤用的指令。
4. `/boot`: `独立分区, 放置开机会使⽤到的档案, 不要去修改`。包括Linux核心档案以及开机选单与开机所需设定档等等。Linux kernel常⽤用的档名为:vmlinuz ，如果使⽤的是grub这个开机管理程式，则还会存在/boot/grub/这个⽬录。
5. `/dev`: `设备`。在Linux系统上，任何`装置与周边设备都是以档案的型态存在于这个⽬录当中`。 只要通过存取这个目录下的某个档案，就等于存取某个装置。比较重要的档案有/dev/null, /dev/zero, /dev/tty , /dev/lp, / dev/hd, /dev/sd*等等
6. `/etc`: `系统中的所以配置文件`。只有root有权力修改。
```
init.d: 放置服务启动脚本
rc. : 系统启动的时候做初始化
passwd: 定义当前操作系统下的所以用户
shadow: 保存的是口令, 用户的口令是加密的。
nginx: 
sysconfig:
sysconfig/network-scripts: 此文件下面有如下类型网卡。ifcfg-ens23

在 Linux 下面访问 ip: 2种方式。ifconfig(需要安装) ip addr。
lo: 对应的是local。127.0.0.1(ipv4) 本地回环地址
::1 是 ipv6,的127.0.0.1
/8(255.0.0.0),/128(FF::),/24(255.255.255.0) 是子网掩码
掩码(二进制 0 1)
计算机存储数据的最小单位为: 字节 byte
比字节更小的是bit: 1 byte = 8bit。 1个字节里面有8个二进制位
ipv4是4个byte = 32bit

查看此网卡的配置文件(ifcfg-ens23): cat ifcfg-ens23。
怎样固定 ip: 
保证网卡的配置文件中ONBOOT=yes, 
IPADDR=固定的IP地址, 
PREFIX=24(子网掩码), 
GATEWAY=192.168.8.2(网关 路由器), 
BOOTPROTO=none或static(默认) 若为dncp,则是动态获取。

修改ifcfg-ens23此文件: 输入vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens23
按一下【i】进入编辑模式。
修改：
ONBOOT=“no”改为ONBOOT=”yes“
BOOTPROTO=”dhcp”，改为BOOTPROTO=“none”
末尾添加：
IPADDR=100.71.42.50
NETMASK=255.255.254.0
GATEWAY=100.71.42.1
//以上三行需要根据你自己第一步查询的ip和网关填写
//第一行：把你的ip地址的尾数改为其他数字（小于255），比如我把100.71.42.27改为了100.71.42.50
//第二行：填写你的子网掩码
//第三行：把你的ip地址的尾数改为1
按一下Esc键进入命令行模式，输入【：wq】敲回车，保存并退出
3.输入【service network restart】重启网络服务
4.输入【ifconfig eth0】检查设置是否正确
5.回到Windows下，在cmd窗口输入【ping 100.71.42.50】（改成你刚才设置的那个ip地址），如果出现下面的信息，说明配置成功。


ifup 网卡名: 激活网卡
ifdown 网卡名: 关闭网卡

127.0.0.1 和 0.0.0.0区别: 0.0.0.0是一种标记, 不是一种具体的 IP。
```
7. `lib`: 某些指令必须要有这些外挂才能够顺利完成程式的执⾏之意。尤其重要的是/lib/modules/这个目录，因为该⽬录会放置核心相关的模组(驱动程式)。`操作系统，软件安装库`
8. `mnt`: 外置存储器 
9. `proc`: 虚拟目录







