# 正则基础知识点

* 贪婪匹配模式
    * 正则表达式去匹配时，会`尽量多的匹配`符合条件的内容
    * 标识符: `+，?，*，{n}，{n,}，{n,m}`
        * `*` 匹配前面的子表达式`零次或多次`。等价于 {0,}。   
        * `+` 匹配前面的子表达式`一次或多次`。
        * `?` 匹配前面一个表达式 `0 次或者 1 次`。等价于 {0,1}。
        * `{n}` n 是一个正整数，匹配了前面一个字符`刚好出现了 n 次`。
        * `{n,}` n是一个正整数，匹配前一个字符`至少出现了n次`。
    * 匹配时，如果遇到上述标识符，代表是`贪婪匹配，会尽可能多的去匹配内容`








* 重复次数
    * `*` 表示重复任意次数
    * `?` 表示重复0次或一次
    * `{n,m}`表示重复n到m次
    * `{n,}` 表示至少重复n次


* 唯一次数
    * `.` 代表所有的单个字符, 除了\n\r

* 正则表达式中的特殊字符
    * `\`: 转义
    * `^`: 匹配输入的`开始`。如果多行标志被设置为 true，那么也匹配换行符后紧跟的位置。
    * `$`: 匹配输入的`结束`。如果多行标志被设置为 true，那么也匹配换行符前的位置。
    * `*`: 匹配前一个表达式 `0 次或多次`。等价于 {0,}。
    * `+`: 匹配前面一个表达式 `1 次或者多次`。等价于 {1,}。
    * `?`: 匹配前面一个表达式 `0 次或者 1 次`。等价于 {0,1}。
    * `.`:（小数点）默认`匹配除换行符之外的任何单个字符`。
    * `(x)`:
    * `(?:x)`:
    * `x(?=y)`:
    * `(?<=y)x`:
    * `x(?!y)`:
    * `(?<!y)x`:
    * `x|y`: 匹配‘x’`或`者‘y’。
    * `{n}`: n 是一个正整数，匹配了`前面一个字符刚好出现了 n 次`。
    * `{n,}`: n是一个正整数，匹配前一个字符`至少出现了n次`。
    * `{n,m}`: n 和 m 都是整数。匹配`前面的字符至少n次，最多m次`。如果 n 或者 m 的值是0， 这个值被忽略。
    * `[xyz]`: 一个字符集合。匹配方括号中的任意字符，包括转义序列。可以使用破折号（-）来指定一个字符范围
    * `[^xyz]`: 一个反向字符集。也就是说，`匹配任何没有包含在方括号中的字符`。可以使用破折号（-）来指定一个字符范围。任何普通字符在这里都是起作用的。
    * `[\b]`: 匹配一个退格(U+0008)。
    * `\b`:匹配一个`词的边界`。一个词的边界就是一个词不被另外一个“字”字符跟随的位置或者前面跟其他“字”字符的位置，例如在字母和空格之间。注意，匹配中不包括匹配的字边界。`例如, \[a-z]\b\ 匹配"abc def" 中的 'c 和 f'`
    * `\B`: 匹配一个`非单词边界`。匹配如下几种情况：
        * 字符串第一个字符为非“字”字符
        * 字符串最后一个字符为非“字”字符
        * 两个单词字符之间
        * 两个非单词字符之间
        * 空字符串
        * `例如, \[a-z]\B\ 匹配"abc def" 中的 'ab 和 de'`
    * `\cX`:
    * `\d`: 匹配一个`数字`。等价于[0-9]。
    * `\D`: 匹配一个`非数字字符`。等价于[^0-9]。
    * `\f`: 匹配一个`换页符` (U+000C)。
    * `\n`: 匹配一个`换行符` (U+000A)。
    * `\r`: 匹配一个`回车符` (U+000D)。
    * `\s`: 匹配一个`空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符`。等价于[ \f\n\r\t\v\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]。`例如, /\s\w*/ 匹配"foo bar."中的' bar'。`
    * `\S`: 匹配一个`非空白字符`。等价于 [^ \f\n\r\t\v\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]。`例如，/\S\w*/ 匹配"foo bar."中的'foo'。`
    * `\t`: 匹配一个`水平制表符` (U+0009)。
    * `\v`: 匹配一个`垂直制表符` (U+000B)。
    * `\w`: 匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。等价于 [A-Za-z0-9_]。
    * `\W`: 匹配一个`非单字字符`。等价于 [^A-Za-z0-9_]。例如, /\W/ 或者 /[^A-Za-z0-9_]/ 匹配 "50%." 中的 '%'。
    * `\n`: 在正则表达式中，它返回最后的第n个子捕获匹配的子字符串(捕获的数目以左括号计数)。
    * `\0`: `匹配 NULL`（U+0000）字符， 不要在这后面跟其它小数，因为 \0`<digits>` 是一个八进制转义序列。
    * `\xhh`: 匹配一个两位十六进制数（\x00-\xFF）表示的字符。
    * `\uhhhh`: 匹配一个四位十六进制数表示的 UTF-16 代码单元。
    * `\u{hhhh} 或 \u{hhhhh}`:（仅当设置了u标志时）匹配一个十六进制数表示的 Unicode 字符。

* 使用正则表达式
    * `正则RegExp`的方法有`exec` 和 `test` 方法。
        * `exec`:  一个在字符串中执行查找匹配的RegExp方法，它`返回一个数组`（未匹配到则返回 null）。
        * `test`:  一个在字符串中测试是否匹配的RegExp方法，它`返回 true 或 false`。
    * `String` 的方法有的 `match`、`replace`、`search` 和 `split` 方法。
        * `match`: 一个在字符串中执行查找匹配的String方法，它`返回一个数组`，在未匹配到时会返回 null。
        * `matchAll`:  一个在字符串中执行查找所有匹配的String方法，它`返回一个迭代器（iterator）`。
        * `search`: 一个在字符串中测试匹配的String方法，它`返回匹配到的位置索引`，或者在失败时返回-1。
        * `replace`: 一个在字符串中执行查找匹配的String方法，并且`使用替换字符串替换掉匹配到的子字符串`。
            ```javascript
            - 下面的脚本使用replace()方法来转换字符串中的单词。
            - 在匹配到的替换文本中，脚本使用替代的$ 1,$ 2表示第一个和第二个括号的子字符串匹配。

            var re = /(\w+)\s(\w+)/;
            var str = "John Smith";
            var newstr = str.replace(re, "$2, $1");
            console.log(newstr);  // "Smith, John"
            ```
        * `split`: 一个使用正则表达式或者一个固定字符串分隔一个字符串，并将分隔后的子字符串存储到数组中的 String 方法。
* 正则表达式标志
    * `g`: 全局搜索。
    * `i`: 不区分大小写搜索。
    * `m`: 多行搜索。
    * `s`: 允许 . 匹配换行符。
    * `u`: 使用unicode码的模式进行匹配。
    * `y`: 执行“粘性(sticky)”搜索,匹配从目标字符串的当前位置开始。








